## 宇宙相關
1. 星雲(nebula)、源恆星(protostart)、主序星(Main sequence start)、紅巨星(Red Giant)、白矮星(White dwarf)
2. 暗物質（英語：Dark Matter）是指不與電磁力產生作用的物質，也就是不會吸收、反射或發出光。
3. 地球位置-[圖片](https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/f/f0/%E5%9C%B0%E7%90%83%E5%9C%A8%E5%AE%87%E5%AE%99%E4%B8%AD%E7%9A%84%E4%BD%8D%E7%BD%AE.jpeg)
4. 銀河系
   + 恆星/行星
   + 四顆類地行星（水星、金星，地球和火星），兩顆氣態巨行星（木星和土星）和兩顆冰巨行星（天王星和海王星）
   + 拉尼亞凱亞超星系團(巨大引力源)
     + 室女座超星系團
        + 本星系群
          + 銀河系(10萬光年)(圍繞黑洞)
            + 獵戶支臂
              + 太陽系(2光年)
                + 地球 
          + 仙女座星系
   + 一光年就大約為94600億公里
   + 近紅外線/中紅外線，越藍花紋越多越年輕。
   + 望遠鏡-[網址](https://www.youtube.com/watch?v=toK9rcrRzlk)-
     + [米斯特拉爾星雲](https://webbtelescope.org/contents/media/images/2022/031/01G77PKB8NKR7S8Z6HBXMYATGJ)
     + [史蒂芬五重星系](https://webbtelescope.org/contents/media/images/2022/034/01G7DA5ADA2WDSK1JJPQ0PTG4A?page=8&amp;filterUUID=91dfa083-c258-4f9f-bef1-8f40c26f4c97)
     + [史蒂芬五重星系-hubble](https://hubblesite.org/contents/media/images/2009/25/2606-Image.html)
     + [仙女座星系](https://hubblesite.org/contents/media/images/2012/20/3031-Image.html?page=3&keyword=Andromeda%2520Galaxy&filterUUID=5a370ecc-f605-44dd-8096-125e4e623945)
2. 量子糾纏:多遠距離都能連動。
3. 肉眼看得到的星系-[網址](https://starwalk.space/zh-Hant/news/naked-eye-star-clusters-list)
4. 牛郎、織女、天津 -夏季大三角-[網址](https://pansci.asia/archives/84063)-[網址](http://roofastro.blogspot.com/2018/08/blog-post_16.html)
5. 台灣夜空介紹-NEXT
   
## 老高相關
1. 亞特蘭提斯，消失的文明，雅典，摩洛哥、南極，撒哈拉之眼、直徑23公里。
2. 進化史
   + 進化論
     + 40多億前有生物、2.5億有恐龍、390萬年前有人類。
     + 尼安德塔人
     + 搬運重物變兩手
     + 3-5歲語言系統
     + 
   + 神創論
     + 舊約聖經-創世紀，可能從蘇美文明
     + 6天就創造萬物，第七天安息日
     + 亞當、夏娃
       + 管理伊甸園、生命之樹、智慧之樹
       + 蛇誘惑夏娃吃智慧之果，並誘惑亞當吃
   + 外星生物創造論(蘇美神話)
     + 琴西，地球編年史
     + 美索布拉平原、蘇美文明、楔形文字泥板、伊拉克、阿努納奇、尼比魯星球、恩基(蛇身)、蘇薩、須左之男、
     + 恩利爾(情感之神)、IGIGI、恐龍、蜥蜴人、沒生殖能力、亞當(夏娃)、莉莉絲、雷姆利亞人、智慧果實、亞特蘭提斯
     + 蘇美王表
       + 6000多萬年前
       + 8位王統治24萬年
       + 巴比倫王朝
       + 亞述王朝
   + 大洪水
     + 18世紀不相信大洪水。
     + 諾亞方舟
       + 創世紀記載
       + 神命令諾雅建立方舟，建立120年。
       + 停靠土耳其、阿勒山
       + 大洪水後壽命變短，舊約聖經有說120年
       + 天上水，大氣層下來，所以變短，過往氣壓大，沒溫差，沒年輪。
       + 船，舟八口。
       + 挪威，末日種子庫，
     + 化石導致的原因。
     + 可能是其他星球引力
3. 北歐神話
   + 戰神、雷神、進擊的巨人
   + 斯坎地亞維亞-挪威跟瑞典
   + 宇宙之樹
     + 九個地區、黑暗精靈、米斯加爾德(冰、火、巨人、華納)、光之精靈、阿斯加特
     + 尤米爾、第一個巨人
     + 布力(神)、包爾、奧丁
   + 維京人、奧丁(永恆之槍)、一隻眼睛、兩隻烏鴉、弗洛加、週三
   + 索爾(雷神之槌)、週四、農業之神、殺死最初巨人
   + 洛基，幻象之神
   + 光明之神 
   + 黑暗之神
   + 海姆達爾
   + 諸神黃昏
4. 希臘神話
   + 希臘神話有五代，有五代人
     + 泰坦之神，黃金時代、命運之神判定死亡，神
       + 宙斯，白銀時代，宙斯恩准死亡，魔鬼
         + 宙斯，青銅時代，巨人，殘暴，宙斯處死地獄
           + 宙斯，英雄時代，半神半人，宙斯大洪水處死，進極樂島
             + 宙斯，鐵器時代
   + 聖鬥士星矢
   + 荷馬史詩(伊利亞特、奧德賽)
   + 蓋亞
     + 烏拉諾斯
       + 12泰坦
         + 克羅諾斯(最小)、瑞亞
           + 冥王哈迪斯(權杖)、隱身頭盔
           + 海王波賽冬(魚)、三叉戟
           + 天王宙斯(公牛)、克里特島、雷霆(獨眼給的)
             + 計謀女神莫提斯
               + 戰神雅典娜
               + 光明之神阿波羅
               + 商業之神赫爾莫斯
               + 戰神阿瑞斯
               + 工匠之神赫菲斯托斯
             + 赫拉、元配
           + 普羅米修斯、用泥土跟水捏出了人，注入一正一邪注入動物靈魂，雅典娜(蛇)吹入智慧
             + 宙斯禁火，偷奧林匹斯山的火種
             + 宙斯叫赫菲斯托斯製造女人、潘朵拉、注入好奇心、盒子噴出很多疾病，
       + 3個獨眼
       + 3個百臂
       + 黑暗之地
       + 愛與美之神 阿佛洛狄斯，閹割下來的東西，
   + 地獄
     + 颱風，被宙斯用西西里島封印
5. 中國神話
   + 三皇
     + 神農、人身牛頭，蘇美文明阿奴
       + 伏羲、鱗片、矩
       + 女媧、蛇身、規、造人、補天、婚姻生育之神，
   + 五帝、
     + 皇帝
     + 顓頊
     + 嚳
     + 堯
     + 舜 
   + 夸父追日
     + 契爾不捨的精神。
   + 后羿射日
     + 老婆嫦娥吃長生不死要到月球
6. 日本神話、八百萬神
   + 古事記
   + 戰敗美國，戰敗的國家沒有歷史
   + 五柱神
     + 天之御中主神
     + 高御產巢日神、天
     + 神產巢日神、地
     + 宇摩志XXX、活力
     + 天之常力神、時間
     + 七代神
       + 一代神、無性別
         + 二代神、無性別
           + 七代神、創建國家
             +  伊美那岐
                + 茅拉起天柱
                + 儀式感，男方主導
                + 結合生出八個大陸
                + 結合出萬物之靈、石、水、火(燒死伊美那岐) 
             +  伊邪那岐
                + 出黃泉後洗身體，三貴子
                  + 太陽神 天照大神
                  + 月神 月讀
                  + 荒神 須佐之男、掌管人界
                    + 五個男神
                    + 奇稻天姬
                    + 八頭蛇，草薙劍
                    + 第六代曾孫 大己貴
                      + 八上姬
                        + 八十神，死兩次
                      + 須勢里姬
                        + 須佐之男欲殺
                      + 改名大國主
                      + 天照大神派人刺殺
                        + 五個男神中兩個
                        + 刀神 劍御雷 VS 建御名芳 
                        + 讓出國家，建立出雲大社
                        + 瓊瓊杵尊(天哉的小孩)，天孫降臨
                          + 木花開耶姬
                            + 從此人類壽命變短
                            + 日本第一代神武天皇
                          + 盤長姬(姐姐)
                  + 智慧之神  思金神

   + 環境
     + 高天原
     + 葦原中國 
     + 根之國/黃泉之國
7. 印度神話
   + 印度教
     + 婆羅門教
       + 種性制度、世襲
         + 婆羅門、各種福利與好處、送土地最好。
         + 剎蒂利、釋迦摩尼、王權
         + 吠社
         + 首陀螺
         + 不可接觸的人
     + 佛教無種性
   + 金蛋、梵天、創世神、創造
     + 86億年，一個階段432年，重生1000次，每階段人的生命不一樣。
     + 四個臉、四個手，一個臉被濕婆毀
     + 不可理解的。
     + 辯才神女、智慧
   + 毗濕奴、維持
     + 毗濕奴派，很多化身
     + 釋迦摩尼
     + 財富神女、
   + 濕婆、毀面
     + 毀滅有再生的意思。
     + 三隻眼
     + 白色公牛
     + 正妻、雪山神女、喜馬來亞山、代表愛情忠貞
       + 沙堤、投火自盡、分割108份轉世
       + 愛神迦摩射箭
       + 1987年以前，丈夫死了妻子也要進去。
       + 小孩:象頭神、智慧之神。
       + 化身、杜爾葛、戰神，十手，與阿修羅打、難進女
     + 恆河神女、
   + 兩方勢力
     + 提婆
       + 雪山神女化身、杜爾葛、戰神，十手，與阿修羅打、難進女
       + 雪山神女化身、迦利、黑化版，坐騎是濕婆、跳舞毀滅世界。時母。
     + 阿修羅
       + 阿修羅後面的BOSS是梵天。
       + 拉格塔維加、血可以分身。
       + 佛教的天龍八部
8. 瑪雅文明
   + 西班牙侵略，燒了很多。
   + 墨西哥附近，小行星撞地球附近。
   + 美洲三大古文明
     + 瑪雅文明
     + 印加文明
     + 阿茲特克文明
   + 石器文明
   + 100多個城邦
   + 瑪雅歷2012冬末毀滅，循環開始，尼比魯星球降臨
   + 水晶骷顱，無打磨痕跡
   + 帕倫克
     + 巴加爾二世
     + 金字塔下發現墓穴，理論上應該是祭祀
     + 石棺上可能有飛行器的圖案
   + 瑪雅藍-千年不掉
   + 金字塔-埃及相隔遙遠
8. 金字塔
   + 運河推測發電用
   + 頂上純金發光用。
   + 復活法老跟傳送法老的裝置
9. 曼德拉效益-誰串改了記憶
10. 納斯卡線，祕魯高原，
11. 1908年俄羅斯通古斯大爆炸
12. 尼古拉特斯拉，發明交流電，死人溝通，無線電。
13. 航海家計畫-探測行星/找地外文明
14. 三體-小說-黑暗森林法則-高度文明不發出聲音
15. 黃金甲面-圖坦卡門
16. cero-歐洲核子研究中心
    + 138億年前宇宙大爆炸
    + 粒子加速器，互撞來模擬。
    + 希格斯玻色子-上帝粒子
    + 門口放濕婆，LOGO:666，邪惡象徵，光明會
    + 質子、中子、原子核、電子核、電子、原子、分子。
17. 地球監獄說
    + 生態權威 艾迪斯
      + 腰痛 - 最古老人類化石-390萬年前
      + 皮膚脆弱 - 
      + 生孩子困難 - 頭太大
      + 慢性病
    + 十條戒律
    + 困住意識形態生物的肉體
18. 仙女座的外星人
    + 銀河系的一倍
    + 人族 - 最早來自天琴座
    + 意識進行交流
    + 整個維度11維，四維以上意識
    + 語言是讓你產生隔閡，意識不會
    + 仙女座人 - 灰人 - 蜥蜴人
    + 天狼星人 - 多貢人 - 非洲 - 半魚半人
19. 第八大奇蹟-魔鬼聖經
    + 捷克的本土修道院1230年本篤會寫的。
    + 打戰搶來現存瑞典，新舊約、魔法、咒語
    + 出買靈魂特別大的魔鬼畫像
    + 一天完成，但字跡、墨水相同
20. 2045年
    + 科學奇異點、思想、記憶
    + 摩爾定律
    + 典範轉移
    + 量子計算機
21. 時間-相對論-速度越快，時間越慢/人不存在/記憶
22. 5G，信號頻率100Ghz，缺點要更多信號台，信號台小，更多裝置
    + 信號身體健康影響
    + 信號控制人的思想
    + 更多的可能造成的危險
23. 木星/最大/宙斯/星期四/12地支/12生肖/射手座/自轉10小時/公轉12年/氣體/
    + 磁場強大，問題所在，氫氣壓縮導致等離子
    + 大紅班-颱風-要消失了-紅的顏色
    + 79個衛星/木衛1-4/
    + 協助地球擋住隕石
24. 比特幣/中本聰論文/有人實現/挖礦/2100萬個/產生的速度快到慢/價值恆定/安全/低廉手續費/AI逼迫
25. 普瑪彭古-南美-安地斯山脈-2000年/15000年-H石頭切面完整-安山岩-蒂亞瓦納科
26. 小米-童話書-星星的小孩-進化指數-奧菲爾星球-宇宙基本法則(愛)-幫助他人
27. 哲學家/尼采/查拉圖斯特拉如是說/上帝已死/不存在絕對真理/超人3階段+駱駝 獅子 兒童
28. 佩斯配預言/自動書寫/jehovih/
